# source: https://www.rkb.bzh/actus/ar-spern-gwenn-gant-laurent/
# licence:
# type:
#






Emaomp gant Laurent Gall deus bro Kallag. Un *etnobotanist eo. {florie_thielin:f}
Da lâret eo ez a da selaou tud deus pep lec'h e Breizh, tud kozh ha deus ar bed peizanted surtoud
evit kompren peseurt mod vez implijet ha sellet ar plant bremañ ha gwechall
hag hiriv, a vo rannañ ganeomp un nebeud istorioù diwar-benn unan deus ar plant kinniget ba' e levrig
Ah un un a zo stank a-walc'h amañ bar' vro, met euh ne vez ket gwelet euh kement-se benn ar fin, eñ eo ar spern-gwenn {laurent_gall:m}
Honnezh zo ur blantenn a vez gwelet surtoud ba ba miz Mae, pa ra en bleuñv, peogwir *o ober a ra bleuñv gwenn
ha a zo leun a gerjer{?} hag a zo un dra splann, gav din
pa vez spern-du en he bleuñv euh a zo skorn c'hoazh pe ec'h eo diouzh beure a zo dañjerus evit euh, evit an ed, evit gwinizh ha traoù, ha evit ur bern traoù bar jardinoù
hag euh pa vez... aze en bleuñv, euh en e bleuñv ar spern-gwenn echu gant ar goañv da vat, hag se zo sezon vrav o tont ha... ba miz Mae
promesaoù zo en anezhi kwa gant ar, gant ar blantenn-se. Arouezioù pe simbol, simbolioù euh peogwir ur blantenn euh a zo vont euh da vout da lakaat bar' deus deus da soanial pe an dud, pe an ti, pe euh... pe al loened.
ba Lokmaria-Kaer euh lâret vez ul louzaouenn ar gurun
da lâret eo mat eo evit harz ar gurun diwar un ti. Lakaet vez bar un deiz kentañ miz Mae, lakaet vez ur bod bod spern gwenn war kement a ti zo, ha evit euh evit harzañ kurun kwa.
Ba Sant Laorañs, kichen Bear, zo bet lâret din a vije lakaet ar saout tremen dindan spern-gwenn
evit evit evit ar harz euh, evit ar harz kleñved tont warne, hag ur bern traoù a seurt-se. Se zo ur blantenn a broteja an dud.
Goaret e vez ar blantenn euh, fed euh fitoterapi, a zo ur blantenn louzoù mat
deus euh poan galon. Mat a-enep an tañsion. Tañsion izel, tañsion uhel, hag euh se *vez *vez vez kavet kazimant pep lec'h ba bro Frañs gant an enklaskoù etnobotaniezh.
nemet *a ba' Breizh
