Bourc'h-Kintin d'an daouzek a viz euh Gwengolo mil nav c'hant c'hwec'h ha tri-ugent. Emaomp er Bourc'h-Kintin. {yann-bêr_duval}
Boñ c'hwi zo an aotrou piv ? Hoc'h anv mar plij.
Peseurt micher a rit ? Kantonier. Kantonier bar... barzh Bourc'h-Kintin. Bar Bourc'h-Kintin. E pelec'h oc'h bet ganet ? Ba Kanuhel. Ba Kanuhel
Hag o tud, deus pelec'h e oant ?
Ma zad oa deus Gwareg, deus Gwareg. O tad oa deus Gwareg, hag o mamm ? Mamm oa deus Kanuhel . Deus Kanuhel ivez.
Ba peseurt vilaj oc'h bet ganet ?
Pedavare, pegoulz oc'h deuet da chom amañ ba Bourc'h-Kintin ? {yann-bêr_duval}
Eizh ha tregont. Eizh ha tregont, a-raok ar brezel neuze ? A-raok ar brezel, bloaz a-raok ar brezel. Ur bloaz a-raok ar brezel. {marcel_gaud}
Met euh, pell zo e anavezit ar vro ? {yann-bêr_duval}
Ha ya, neuze oc'h un den eus ar vro ?
Mat daoust-hag eñ e c'hellfec'h lâret din e-pelec'h e vez kaozeet brezhoneg ? Daoust-hag eñ e vez kavet tud hag a oar brezhoneg e Kêr Stefan ? Ya.
Peseurt mod e vez lâret e brezhoneg ? Kêr Stefan pe kêr Stefan ? Kêr Stefan, kêr stefan.
Lod a oar brezhoneg ? Ya. Met a re-se a zo bet ganet ba kêr Stefan, ? Nann bar Sant Konan. Bar Sant Konan. Ya, n'eus hini ebet hag a zo bet ganet bar Kêr Stefan ? Nann nann nann. {yann-bêr_duval}
Mat euh, ar re-se a zo tud kozh pe tud yaouank ? {yann-bêr_duval}
C'hwec'h pe seizh hag hanter-kant. Ya. {marcel_gaud}
Ha yaouank int neuze. Ya ya int ya. Euh bugale o deus ha *o... Ya. {yann-bêr_duval}
Nann, ho vugale zo, zo mestr ar skol. Ya. {marcel_gaud}
*Mestr mestr skol eo ? Deo deo. Ba belec'h ? {yann-bêr_duval}
Ha ya ? Hag o bugale n'ouzon ket ar brezhoneg ? Oh nann nann nann nann. Ger ebet, koulz lâret.
Neuze ar re-se zo bepred euh bev heñ ? E kêr Godin, *pe peseurt mod e vez lâret e galleg
Ha ya, a zo re gozh, re gozh {marcel_gaud}
Peseurt anv o deus ? {yann-bêr_duval}
Le Kamm. Le Kamm ? Ganet int bet ba kêr Godin ? Ba Senven, ba Senven-Lehard. Ba Senven, ha ya ? Ha deuet int bet da chom amañ ? Ya. Ho *ho taou int bet ganet e Senven-Lehard ?
Ha ya, n'eus nemet ar re-se hag a oar brezhoneg ?
Nann, nann, nann ar re-se zo Gallaoued {marcel_gaud}
Gallaoued int ar re all ? Ya. N'ho deus ket a vugale ar re-se ? {yann-bêr_duval}
Ba Kernow, daoust-hag eñ e vez komzet brezhoneg ba Kernow ? Ge.
Bout ra unan kozh a n'eus euh pevar-ugent, unan ha pevar-ugent, bloaz ha pevar-ugent. {marcel_gaud}
Ah ya ? Deus pelec'h eo ? {yann-bêr_duval}
Me zo ganet ba Kerbêr {marcel_gaud}
Ba Kerbêr ? Ba pelec'h emañ Kerbêr ? {yann-bêr_duval}
Euh, n'eus nemet a re-se hag a oar brezhoneg ?
Dei oas un, anv Filip... {?} ganet a Sant-Nikolaz, n'eo ket... Ah ya ? N'eo deus ar vro kennebeut ? Nann. N'eo ket deus euh Bourc'h-Kintin ? Nann. {marcel_gaud}
Peseurt mot e vez lavaret e brezhoneg ? Pelven. Pelven ? Pelven. Vez kavet euh tud hag a oar brezhoneg ? Ya. {yann-bêr_duval}
Olivier. Olivier ? {yann-bêr_duval}
Ne oar ket anezhi. Nav, nav hag hanter-kant. {marcel_gaud}
Ha ya, nav hag hanter-kant ? Ya. {yann-bêr_duval}
Ha gout a oar brezhoneg ? Ya, barzh barzh Sant Konan emañ. Ha ya, *deus deus Sant Konan eo ? Ya.
Hag euh, n'eus nemet euh, anezhañ ? N'eus ket reoù all hag a oar brezhoneg ?
Ha ya, *ne n'en deus ket a vugale ?
N'eus bugale me ne oaront ket brezhoneg. {marcel_gaud}
Ya, unan ni a oa, unan a oar ar brezhoneg ivez.
Ha ya, met pe oad int ? {yann-bêr_duval}
Pemp, pemp hag hanter-kant ? {marcel_gaud}
Pe pemp ha.. pemp ha tregont, pemp ha tregont. Atasion heñ. Ya. Pemp ha tregont.
Pemp pe pevar ha tregont kwa. Ya ya.
Euh, pe anv o deus ? {yann-bêr_duval}
Nicolas. Nicolas ? Hag e pelec'h int bet ganet ?
Met n'int ket bet ganet ba toull an drezenn. Ah nann nann nann nann nann nann nann nann. N'ouzhoc'h ket ba pelec'h euh. Bar vourc'h tre, fin euh...
Pe war ar maez ?
Ne ra fors, heñ.
*Be bez zo bet gwechall ?
Ya, ya ya. Pegoulz int bet marv ar re-se ?
A-raok ar brezel. Oh ya, oh ya ya ya ya. Met euh Gallaoued o deus prenet ar feurm neuze pe ? Ya ya ya ya. N'eo ket, ya, *tu tud a zo deuet euh deus ar vro C'hall *da da brenañ an dachenn ?
Intañvez Mener, intañvez Mener. Ya, ba pelec'h eo bet ganet ? {marcel_gaud}
Ah ya ? Fin euh, n'ouzhoc'h ket ba peseurt kêriadenn ? {yann-bêr_duval}
Ah ya ? Ah beñ mañ ket pell. Ne ket pell nann.
Heñ n'eus ket a vugale ?
Hag ar re-se n'ouzon ket brezhoneg ?
Mat, met euh, ar brezhoneg zo bet hor langaj kentañ ?
Peseurt anv o deus ?
N'ouzhoc'h ket, peus ket soñj ?
Filip. Filip ? Filip. Ah ur *van ur vandennad filiped.
Ba kêr *Buelou pe kêr *Burlu ? Kêr *Burlu. Ya.
Ar burlu zo... se zo fleur heñ, bleunioù int ?
Ar burlu. Ya, met n'eus ket hini ebet a oar ar brezhoneg aze. Nann ? Nann. {marcel_gaud}
Brezhonegerien a oa gwechall. N'ouzhoc'h ket ? Peus ket soñj ? {yann-bêr_duval}
Gallaoued int pe... oh ya ya gallaoued int ya ya. Ne gomzont ket patoa. Nann nann nann nann. Nann, Galleg hepken. Ya ya.
Euh, gwechall e oa kaozeet brezhoneg enno ?
N'ouzhoc'h ket, peus ket soñj ?
Pedavare, pegoulz eo bet marv an hini diwezhañ hag a ouie mat ar brezhoneg ?
Ha evit gouzout pegoulz en deus kilet ar yezh en eus...
Ah ya ? Nann nann. Euh, n'eus nemet galleg ? N'eus nemet galleg. N'ouzhoc'h ket pegoulz eo marv...
Amañ n'eus ket galleg mat tamm ba Bourc'h-Kintin. Ah nann ? Ah nann nann ! {marcel_gaud}
Ha *n'ou... n'ouzhoc'h ket ba pelec'h int bet ganet ba Sant Konan ? {yann-bêr_duval}
Pe Botudo ? Botudo zo brezhoneg ivez {marcel_gaud}
Brezhoneg met tud euh o tont deus Sant deus Sant Konan ivez ? Nann. Nann, deus Sant-Jili. Ah ya ? Ah ah. Ha vo ket kavet un den bennak gannet var vro heñ.
N'eus ket brezhoneg. N'eus ket brezhoneg ?
Goaran ket me met just ac'hanon {?} {?} Nann, n'ouzont ket ar brezhoneg ? Hmm nann. Met ganet int bet ba Koleder koulzkoude ? Oh n'int ket n'int ketañ ! N'int ket n'int ket.
{?} Nann, n'eus ket ivez. N'eus ket ivez memes. N'eus ket brezhoneg ? Nann. Deus pelec'h e int *teu int deuet ? Hmm {?} met n'eus ket bet brezhoneg james, Gallaoued int. Ha ya, Gallaoued int ? Patoa patoa Koulskoude e vez kaozeet brezhoneg tro-war-dro heñ. Ya.
Peseurt anv o deus ar re se ? Herve. Herve ? Koulskoude un anv brezhoneg eo. {yann-bêr_duval}
Barzh Sant-Konan n'eus nemet brezhoneg heñ, koulz lâret. An holl war ar maez, toud an dud
Sant-Jili. Sant-Jili ? Ya. Ba Sant-Jili n'eus nemet brezhoneg ivez heñ. Oh ya ! Ya.
{?} ... bennaket re yaouank... Ya met se zo partout forz penaos heñ. Hmm. Partout eo... ba Rostronen, ba Karaez eo memes mod heñ.
Ba Kanuhel *ve, n'eus nemet brezhoneg ivez ? Oh ya Kanuhel zo brezhoneg. Mat ! Bah deomp en dro.
Le Dreneg, Le Dreneg
Oh n'eus ket nemet gallegerien. Galleg ? {marcel_gaud}
Patoa zo ? Oh ya, patoa toud. Ba Kerjañ ivez ? {yann-bêr_duval}
Kêr Hamon ivez ?
Kêr Hamon, ya. Kêr Hamon zo daou breton met euh {?}dei pe Sant-Jili araves{?}. Ah ya ? Hag a re all zo Gallaoued ? {marcel_gaud}
Kerfolben n'eus ket bet, n'eus ket brezhoneg ivez. Patoa zo ivez ? Ya, ya. *Kerveno ? N'ouzhoc'h ket ? {marcel_gaud}
*Kerveno ? Ya. Sant Jilda.
Sant Gweltaz ? Ya. {yann-bêr_duval}
N'eo ket ba vieu-bourg {marcel_gaud}
Ya met, brezhonegerien int ? {yann-bêr_duval}
Patoa zo ganto ? Oh ya.
Ba Kerbeuf ?
Kerbeuf, Kerbeuf, Kerbeuf, n'eus ket n'eus ket me.. {marcel_gaud}
Yaouank eo koa. Ah ya peseurt anv n'eus ?
Pemp ha tregont emañ... Ya. Pemp ha tregont eo ? Oh ya.
N'eo ket... n'eo ket e langaj kentañ ? {yann-bêr_duval}
Ha pelec'h eo bet ganet dija ? Ba Paskiou !
Ba Paskiou eo bet ganet ? Hmm ya. Pelec'h emañ ? *Ba... se *se zo barzh Bourc'h-Kintin ?
Marteze eo an hini yaouankañ *bar... deus ar vro hag a oar brezhoneg ? {yann-bêr_duval}
Nann ? N'eus ket... bet n'eus daou vreur hag a oar brezhoneg ba *ba Paskiou, heñ. {marcel_gaud}
Ba pelec'h ? Ba Paskiou heñ. Daou vreur hag o vamm. Ah ya ? Hag a zo tud yaouank ?
Oh ya, yaouankoc'h evitañ bout oaran ket ped... ah ya ? Ped vloaz oa, tost ... {?} {marcel_gaud}
Ouzhpenn ugent vloaz memes tra. Oh ya oh ya oh ya oh ya {yann-bêr_duval}
Etre tregont ha daou-ugent kwa. {marcel_gaud}
N'eus ket euh dindan euh tregont vloaz hag a oar brezhoneg bar parrez heñ ? Oh nann, nann {yann-bêr_duval}
Ba Lae ?
Ba Lae n'eus ket brezhoneger. N'eus ket breton ? N'eus ket nemet patoa. Patoa zo pe galleg ? Patoa patoa patoa, ya ya.
Ba Keriou ? Ba Keriou ivez, patoa oa
Ba Troubardou ?
Ba Kêr chouan ? Se zo ba Korle.
Gozh-Korle, Gozh-Korle. Deus Korle ? Korle. Korle, memes tra.
Deus euh, Sant Nicolas-du-Pelem ? Sant Nikolaz.
Sant Nikolaz. Sant Nikolaz. Deus euh, Senven-Lehard ? Senven-Lehard.
Deus euh, le Leslae. N'eus ket un anv e brezhoneg ? Nann, Leslae. Leslae vez lâret ? Hmm.
Lanhervoed. Lanhervoed ? Le Bodeo ?
Sant-Jili-Kozhvarc'had. {marcel_gaud}
Lanfeun, Lanfeun.
Mat. Ho kwreg a oar brezhoneg ivez ? Ouera ket. {yann-bêr_duval}
*Be... e pelec'h eo bet ganet ?
Kerbeuf. Kerbeuf ? Ah ya, ah justamant, c'hwi peus lâret din. Hmm... met euh
He zud euh dezhi, a ouie brezhoneg ? Ya he mamm a ouie brezhoneg, he zad goare ket. He mamm a ouie brezhoneg ? Ya. Ha oa bet ganet euh, ba *Kerbeu ? Nann nann, ba... Kervoul.
Kêr.. Kervoul. Kervoul. Trez patrez Ker Stefan. {marcel_gaud}
Ah ya. Hmm. Gwelet a ran. Hmm. {yann-bêr_duval}
Mat hag *e e dad ne ouie ket, he zad ne ouie ket. Nann nann nann nann. E pelec'h e oa bet ganet ?
He zad ? Ya. N'eus {?}, amañ soñj din, b'an ti mañ {marcel_gaud}
Ha *ha ya ? Bar vourg neuze ? Amañ ya {yann-bêr_duval}
Ha neuze, hi ne oar ket euh tamm ger, tamm ger ebet ? Ah nann nann nann nann nann nann nann nann nann nann, nann nann. Kompren ket ? Nann nann nann nann. Ha ho... ho pugale n'ouzont ket evel just ?
Kompren a reont un tamm ? Oh nann, oh goaront oh goaront tamm ebet. Houmañ kompren a ra un nebeut traoù a gav din, nann ? Oh oa hmm *pff, kompren a ra mann ebet. Mat.
Ah petra m'oa da... c'hwi, c'hwi a vefe gouest da ganañ deomp ur ganaouenn bennaket ? {yann-bêr_duval}
C'hwi peus lâret din e vefe kanañ, e *oac'hfe prest da ganañ
Ale, grit un taol esae hag e vo gwelet.
Ret eo soñjal mat a-raok
Met ma... korijet vefe war-lec'h ? {marcel_gaud}
Ya ya. Met ne ra forzh ma vez disoñjet pe vo moaien da adkregiñ goude heñ, da adkomañs goude. {yann-bêr_duval}
amañ zo ganaouenn c'han da ganañ deoc'h, euh noz kentañ ma eured. {marcel_gaud}
Nozvezh kentañ ma eured. Digant piv peus euh desket ar ganaouenn-se ? Gant gant ma c'hamaladed veze kanet. Gant ho kamaladed eus ar vro. Deus euh... Kanuhel. Deus Bourc'h-Kintin amañ ? {yann-bêr_duval}
{?} Sant-Jili, Sant Konan, Kanuhel, Korle... {marcel_gaud}
Hmm... Amañ amañ servije ket ar konto
Ha me evel goaren brezhoneg, m'eus... m'oa desket evel-se brezhoneg kwa.
Ya, bah, kit neuze... {yann-bêr_duval}
Boñ emaon da ganañ un tamm... {marcel_gaud}
Kemerit ho amzer heñ {yann-bêr_duval}
Noz kentañ ma eured oh me m'oa komandeman... ne klev n'eo ket aer-se non de Dieu ! {marcel_gaud}
Oh met ne ra forzh. {yann-bêr_duval}

Noz kentañ ma eured ha me m'oa komandamant, mont da servij ar Roue, ret eo bezañ kontant. Mont da servij ar Roue, na ret eo obeisañ, {marcel_gotte}
na ma dousig Frañsizan ne rae ket met ouelañ
Tavez, tavez Frañsizan, tavez na ouelez ket, a-benn un daou pe *oh tri bloaz me teu c'hoazh d'ho kwelet
A-benn un daou pe *oh tri bloaz, pe *oh pevar d'an hirañ *oh me deuy c'hoazh d'ho kwelet ma dousig Frañsizan
disoc'h oa an drivet bloaz, nag ar bevarvet ivez, nag ar martolod yaouank n'arive ket er gêr
dimezet ha eureded *oh diouzh an daol o koaniañ, arivas ar martolod ha na da c'houlenn lojañ
boñsoar da c'hwi matezh vihan, na c'hwi ma lojfe, nag ur martolod yaouank etrezo deus an arme
Oh vi ket c'hoazh met den yaouank amañ vi ket lojet, amañ zo talari a-walc'h en deiz noz an eured
ar martolod voe ur paotr fin, ha han arev{?} un doare, na aet da gaout e voereb kozh oh barzh ur gambr a-gostez
boñsoar da c'hwi moereb kozh, oh na c'hwi ma lojfe, nag ur martolod yaouank distro deus an arme
ya sur met an hini gozh, lojet sur e viot, barzh ur gwele mat a bluñv e vi lakaet da gousket
barzh ur gwele mat a bluñv vi lakaet da gousket, asambles gant tud an eured o me *meu c'hoazh kouignfe
pe oa debret o c'houignoù gant ar re diwezhañ, na aet da c'houlenn ar c'hartoù evit an divertisañ
salud kroaz met re yaouank ho kartennoù *no ket c'hoariet, parlanti gant ar re yaouank o se n'eo ket difennet
Kerent hi oa parlanti na he ne parlante ket kar {?} me soñj din deus i gouel an eured
Na pelec'h emañ ma gwalenn aour hag na ma hini arc'hant, nag ar re m'oa roet deoc'h bar iliz sakramant
na emañ ma gwalenn aour na ma sakramantoù, nag ar re m'oa roet deoc'h bremañ zo seizh vloaz zo
Na hi da joeñtañ he daou dorn na da sell eus ar c'hroaz, petra bremañ ma Doue me m'oa bevet dilec'h
Petra bremañ ma Doue na dilec'h m'oa bevet, me soñje din oan intañvez, ha bout din daou bried
me soñje din oan intañvez, ha bout din daou bried, ha bremañ ne goaran gant peseurt mont da gousket
Met gant an hini kentañ c'hoant em eus da vonet, nag egile c'hay d'ar gêr oh ya evel ma deuet
Dont a rez c'hwi kamalad c'heomp hon daou d'an hent pras {?} piv o varioneta
Oh nag espesialamant o kroaziañ martoloded, met n'on ket da goll ma buhez abalamour d'ar merc'hed

Mat eo, beñ n'eo ket fall ! Un ton da zañsal hini oa ?
An dra-se a oa evit dañsal ? Dañs tro. Dañs tro. Dañs tro ya. Met euh, c'hwi peus kanet an dra-se gwechall ? Ah ya.
Met euh, ur c'hamalad a oa ganeoc'h neuze. Ah ya, daou, daou ya, daou. Ha marv eo ? Piv oa heñ hennezh ?
{?}Per be m'uzemp an droas e kanemp dalc'h mat da dañsal aze kwa, hmm {marcel_gaud}
Met dañs tro oa ket graet ba Bourc'h-Kintin, geo ? {yann-bêr_duval}
Pas ur bern, pas ur bern nann. Barzh ar vro vrezhoneg. Ba Sant-Jili, Saint Konan, Kanuhel, an tu-se. Amañ veze ket ur bern. {marcel_gaud}
Ya, euh, kalz euh dañsoù oa *geu hag a oa kanet e-giz-se ? {yann-bêr_duval}
Gwechall veze kement-se, ur wech bennaket, ur wech bennaket oa un akordeoñs met oh ral eo se peogwir... ya  {marcel_gaud}
An dreujenn gaol a oa ivez, me gav din. Ah ya, an dreujenn gaol, ah ya. Ya. {yann-bêr_duval}
Ha betek euh pedavare ez eus bet euh an un dreujenn gaol amañ... treujennoù gaol ? {yann-bêr_duval}
Treujennoù gaol evit euh, lakaat an dud da zañsal.
{?} bet ken met unan ba Korle. Ah ya, un zo ba Korle ? Unan zo ba Korle c'hoazh. Ya *pe peseurt anv n'eus ? {marcel_gaud}
Ba pelec'h emañ, ba pelec'h emañ o chom ? N'ouzhoc'h ket ? Me blijfe din euh...
*{?} {?}
Sant Maheu. Ha peseurt anv n'eus dija ? Euh, *Goubeñ
*Pe peseurt euh... pe oad eo ? {yann-bêr_duval}
Tost a ra da tri-ugent vloaz avat. Ah ya ? Oh ya.
Met euh, *ur ur *meu sonner dispar an hini oa ?
Me euh... unan all a oa o seniñ gantañ *met... {yann-bêr_duval}
Ah ya un akordeoñs all oa, ur akordeoñs yae gantañ a oa memes. Ah ya un akordeoñs a oa gantañ pe... Ya ya, ya ya. Un dreujenn gaol. Ah ya eñ eñ, met eñ sone eñ eñ sone an daou dafar-se, met *i ur dreujenn gaol *oa oa er jeu. {marcel_gaud}
a-hend-all euh, oa ket... oa ket binioù heñ bar vro ? {yann-bêr_duval}
Ah Jegou a anavezan me
Ya, gwechall e oa... c'hwi zo bet bar skol ba Bourc'h-Kintin. Amañ, ya.
Met, c'hwi ouie brezhoneg... galleg euh pa oc'h bet bar skol evit euh... oac'h {?}
Pa oan {?} oaren ket ur mot a vije galleg.
Met neuze euh, bar skol n'ho peus ket bet ar simbol pe... c'hwi oar petra eo ar simbol ?
Ya ya. Oa *oa ket bet difennet ouzoc'h euh kaozeal galleg ba... oant ket kap... oant ket kap da difenn peogwir goaremp ket ger galleg ebet. Ah ya, justamant
{?} mestrez skol {?}. Ah ya ? Hi oa deus ar vro ?
Tost deus euh... deus bloaz warn-ugent
Ah ya ? Ah gout a ouie brezhoneg neuze ? Oh vije marved {?}
An div goarent ket petra oa baraiñ{?}. Ya ?
Met ne oa ket a... a emgannoù, a vatailhoù etre... ar C'hallaoued bihan hag euh ar Vretoned bihan ? Hmm nann nann, ah nann ? Nann nann. Peogwir m'eus klevet kaoz eus an dra-se euh ba... parrezioù-zo, e oa batailhoù etre euh ar Vretoned euh vihan, yaouank, hag euh ar... ya ya ya ya. Heñ.
Ar re... ar re goarent ket brezhoneg hag ar re goarent ket ar galleg. Justamant. Hmm. Nann nann. *Se se n'eus ket bet ? Nann.
{?} dalc'h mat {?} etre an daou skol. Ah ya ?
N'imp oa kalz, n'imp oa kalz eus tu... deus ar restoù berr a zo ba Kanuhel euh... ya... Kervoular {?} Kerstefan ouere toud an dud brezhoneg
Kement vugale oa ma ouere brezhoneg met re a ouere galleg. Hmm
Peogwir {?} oa re bell mont d'ar skol
Mat, *pe pegoulz eo bet dilezet ar yezh evit ar bugale ? Betek pegoulz, betek pedavare eo bet implijet ar brezhoneg evit euh, deskiñ *da d'ar vugale ? {yann-bêr_duval}
Goude ar brezel n'eo ket bet savet ar vugale e brezhoneg, heñ ? E galleg int bet savet goude ?
Betek ar brezel e oant bet, e oant savet e brezhoneg marteze, n'ouzhoc'h ket ? Me m'eus ket komzet brezhoneg ur bern abaoe... *abaoe abaoe a-raok ar brezel.
Ba Bourc'h-Kintin, n'eus ket tud kozh hag a oar brezhoneg ha a zo bet ganet *ba ba Bourc'h-Kintin ?
N'anavezit ket ? Nann, nann. N'eus ket ken ? Nann.
Bar *bar *bar, memes bar *bar *bar Bourg amañ n'eus ket, n'eus ket hini, n'eus ket ur bern a...
N'int ket ganet amañ, nann. Ah, amañ emañ an dalc'h, ya. Nann, n'int ket ganet...
Ma, n'oc'h ket evit kanañ un dra all euh deomp ? Evit cheñch bremañ. {yann-bêr_duval}
Un tamm penn anoñ{?} c'hoazh. {marcel_gaud}
Me m'eus kavet brav an hini kentañ heñ. An ton kentañ o peus kanet a oa brav ivez. Hag em eus desket ur bern euh...
Pozioù. Emaon da gan d'am non{?} c'hoazh
Dont d'ar gêr deus an eured war vordig an hent bras, me m'oa gwelet ma mestrez pelo pelo ladigeuda, me m'oa gwelet ma mestrez gant he div lagad c'hlas {marcel_gaud}
Me m'oa gwelet ma mestrez gant he div lagad glas
Ma mestrez pelo pelo ladigeudeo, me m'oa gwelet ma mestrez gant he div lagad c'hlas. Na me c'han he saludiñ ken koant he gwelet oa
Na me c'han he saludiñ ken koant he gwelet oa
Na me dont da goull ganti pelo pelo ladigeudeo, na me dont da goull ganti a dimezet e oa
Aotrou Doue den yaouank dimezet me n'on ket, aotrou Doue den yaounk dimezet me n'on ket !
Met me m'eus ur fortun vat pelo pelo ladigeudeo, met me m'eus ur fortun vat d'an hini ma c'hemero
Na kant gwech eo gwelloc'h c'hoazh d'an hini a me lezo, na kant gwech eo gwelloc'h c'hoazh d'an hini a me lezo
Ba ti ma zud barzh in gêr pelo pelo ladigeudeo, ba ti ma zud barzh in gêr zo tri garr houarnet mat
Kezeg zo barzh marchosi zo kap da charreat, kezeg zo barzh marchosi zo kap da charreat
Pa voen dimezet d'am mestrez pelo pelo ladigeudeo, pa voen dimezet d'am mestrez me voe dimezet mat
Na mont dre an d'hi c'has d'ar gêr betek parrez he zad, na mont dre an d'hi c'has d'ar gêr betek parrez he zad
Na pa voen erruet, na me m'oa gwelet netra, na pa voen erruet, na me m'oa gwelet netra
Met un tammig kozh kaz fall, pelo pelo ladigeudeo, met un tammig kozh kaz fall goare ket logota
Na ban ti oa daou gwele un e bep tu d'an tan, na ban ti oa daou gwele un e bep tu d'an tan
Na liñselioù e oa met pelo pelo ladigeudeo, na liñselioù e oa met oant ket deus ar re voan
Na liñselioù e oa met oant ket deus ar re fin, noz kentañ m'oa kousket barzh pelo pelo ladigeudeo, noz kentañ m'oa kousket barzh m'oa kignet ma daoulin.
Ya, euh un ton evit dañsal an hini eo ? Ah ya. Met evit un dañs tro ivez ? N'eo ket, n'eo ket {yann-bêr_duval}
C'hwi peus desket an dra-se digant kamaladet
An ton-se zo brav kenañ heñ, brav, brav tre eo
Ya, ba peseurt mod oa dañset ? Peseurt dañsoù oa bar vro gwechall ?
Mazurka, mazurka. Valse, valse zo bet dalc'h mat. Ya, met... dañsoù, dañsoù breton zo bet ivez ? Dañs tro. Dañs tro. Petra oa, dañs tro ? Dañs tro. Chibidi.
Polka pike
Polka pike
Met euh, peseurt mod e kroge an dañsoù ? {yann-bêr_duval}
euh, ar ganerien a... a yae e-kreiz an dachenn da gentañ ?
Nann {?}. Ya met euh...
Ar ganerien a yae da gentañ hag ar re all a zeue goude, pe an holl asambles ? {yann-bêr_duval}
Asambles. Ah ya peogwir euh ba' ma vro e vez graet alies e-giz-se euh, an daou ganer a yae da gentañ hoc'h unan e-kreiz an dachenn.
hag a grog da ganañ. Ha pa vez kavet mat an ton ganto, p'ho deus kavet un ton bennaket, neuze e teu an div blac'h
Hmm hmm, a zo ganto, e-giz-se ez eus daou gouplad. Ah ya ya. Hag euh, hag euh, hag e krogont da zañsal ha goude eo ar re all hag a zeu. Met euh, ar re all, a re a zo azezet euh war ar bankoù, war ar c'hadorioù, ne zeuont ket a-raok euh ma vo... ah nann... kroget mat an ton gant ar re, gant ar c'hanerien. Ah ya ? Ya.
{?} kamalad. {marcel_gaud}
Ya. Komañse kano euh, komañse kano. Ya
{?} a gomañse un dañs ha neuze teuent tout an dud barzh.
Dañs-dro memes tra. Ya ya. Dañs-dro {?}
Met oa ket un euh, ur ganaouenn evit euh lakaat an dud da da zañsal. Evit lakaat anezhe da zont da zañsal ? {yann-bêr_duval}
Nann, nann. {marcel_gaud}
Evel euh, du-mañ vefe kanet euh "deuit da zañsal tu yaouank p'emaon krog da ganañ..." traoù e-giz-se evit euh pediñ an dud da zont da zañsal war an dachenn heñ {yann-bêr_duval}
Kompren a rit ? Hmm hmm. Se oa ket graet amañ ? Nann nann nann nann.
A-hend-all euh, be bez e oa un dañs dro... oa ket graet euh *meu meur a zañs asambles ?
Un dañs hepken ha goude e oa echu ? E oa kroget gant un all pe peseurt mod vez...
Oh ya ya ya ya, ya ya ya vije ket {?} komañse un all. {marcel_gaud}
Ya met diouzhtu goude pe oa... ah nann nann nann nann nann, un tamm... Un tamm ehan, un tamm diskuizh. Hmm hmm. Ah ya.
{?} munut kwa. Met
Pez a rae ar {?}
{?}. Ya. Pa vezemp {?} da gano.
Hmm. A-wechoù veze daou all. Prest.
Prest da gomañs, da da gemer o lec'h ? Ya. Ya ya {?} kar a-wechoù veze un tamm jalouzi. Ah ya ? Evel just euh... heñ ? Evel just evit diskouez e oant aet da ganañ. Ma'z afemp... ma'z azemp ni da ganañ ba Sant Konan. Ya ?
tre Sant Konan vezent ket kontant {?} Amañ emañ an dalc'h kwa. Gwarizi, jalouzi etre...
Met euh, bez zo bet euh, kanerien vat b'ar vro ?
Peus ket soñj deus o anvioù fin euh... nann, nann. *Ma marv int ?
N'eus ket euh reoù all a anavezit ha a... oh... vefe kanet. Nann kanet, nann kar...
se zo, se zo routin ! Ya ya. Se n'eo ket, se n'eo ket...
ya... ket, n'eo ket... n'eus ket lod hag a oa gwelloc'h evit ar re all ? {yann-bêr_duval}
N'ouzhoc'h ket, peus ket soñj ?
Met evit kano, evit kano kanaouennoù e brezhoneg. {marcel_gaud}
{?} ket ur bern, nann. {?}
Kanet e oa e galleg ivez ? {yann-bêr_duval}
Ah ya, ba' {?}. Ya, pas pas er memes {?} bez e oa festoù-noz gwechall euh be euh {?} ? {?} ya.
*be betek euh pegoulz, betek pedavare ?

# Bourg Quintin, 12 gwengolo 1966
# Marcel Gaud, Cantonier né à Canivel
# Enrollet e Bourc'h-Kintin gant Yann-Bêr Duval, 12 a viz Gwengolo 1966
