# Mr Jean Le Bris
# Né en 1883 à Mur-de-Bretagne, 83 ans

Sonit sonit e-giz-se meum bro, hag {?}gueulé ma c'hanton ha geulé ma c'hanton {jean_le_bris}
Kar ma-se mod {?} kavet boneur
Na pije arive un deiz, me kuita d'en arme, me kuita d'en arme
Me oa de oa de Sant-Inan {?}, me y'aet e oa de Sant-Inan {?}
Digant piv peus desket ar chañson-mañ ? Piv n'eus desket ar chañson-mañ deoc'h ? {yann-bêr_duval}
Ma'z an me d'ho barez c'hwi da bout kure bout person, me yae me d'ur bed bennak euh da glask ar {?}bareson. He he he he he he {jean_le_bris}
Ma'z an me d'ho barez c'hwi da bout kure bout person, me yae me d'ur bed bennak euh da glask ar {?}bareson
Ha pa oan me bihanik, bihanik ha dimezet, me oa mat ar c'hoadoù {?} maget mat. He he he he.
Daou bank, bankoù
An oaled
Brav an amzer ? Brav an amzer ? Ya.
Vil eo, vil an amzer
Siminal
Euh, skubelloù. {jean_le_bris}
Siminal, siminal. Ur siminal, ur siminal
Ur polog, ur polog. Ya.
Deus ganin, a c'han d'ar foer. Hmm. Deus ganin.
Deuit ganin. Deuit ganin.
Ur c'har
Me zo bras, hini-se zo bras. Hini-se zo bras.
Me a zo bras. Me a zo bras. {ernest_ar_barzhig}
C'hwi, c'hwi zo bras. {jean_le_bris}
Me zo bihan, me zo bras.
Ah, an hini a zo re kozh.
Hmm. Hini a zo re kozh. Hini a zo kozh. Hmm
Ah, hini a zo eürusañ. Hini a n'eus, n'eus trawalc'h a draoù.
Gouel Mikael, gouel Mikael. Gouel Mikael.
E brezhoneg. Euh Sant Ewen. Sant Ewen ? Sant Ewen. Sant Ewen vez lâret ? {yann-bêr_duval}
Ha tud euh Sant Oueñ ?
Sant-Inan. Sant-Inan.
Ankouaet am eus, ankouaet am eus. Ya.
Soñj am eus. Soñj am eus.
Du-mañ vez lâret "soñj am eus" ivez {yann-bêr_duval}
