# Mr Le Barzic (Ernest ? https://br.wikipedia.org/wiki/Ernest_ar_Barzhig) 
# Enrollet gant Yann-Bêr Duval, Gwengolo 1966

Oh beñ, ma hini eo. Yec'hed mat deoc'h ! Yec'hed mat deoc'h ! {yann-bêr_duval:m}
Hag ar bloaz-mañ e vo mat ar sistr pe ne vo ket ?
Sant Veg, n'eus ket tud hag a oar brezhoneg war ar maez ?
Hag euh, e pelec'h eo bet ganet ? E Korboulo eo bet ganet ? Korboulo, ya.
Ha ya, ha goût ra mat ar brezhoneg ? Oh ya. E dud oa deus Korboulo ? Ya. Pe oad eo ?
Ha n'oc'h ket evit euh kaozeal e brezhoneg diwar benn a dra se ?
Aet eo ma yar e lein ur wezenn, met ne goaran ket penaos he diskenn {?}b'an {?}had {?}presion, bara dezhi hag {?}er ve ti peti peti peti peti {paotr1}
